# 垃圾收集机制

## 垃圾收集器关注的内存区域

**程序计数器、虚拟机栈、本地方法栈**3个区随线程而生，随线程而灭；栈中的栈帧随着方法的进入和退出执行者出栈和入栈的操作。每一个栈帧中分配多少内存基本上是在类结构确定下来时就已知的，因此这几个区域的内存分配和回收都具备确定性，在这几个区域就不需要过多考虑回收的问题，因为方法结束或者线程结束时，内存自然就跟着回收了。

**堆和方法区**则不一样，一个接口中的多个实现类需要的内存可能不一样，一个方法中的多个分支需要的内存也可能不一样，我们只有在程序处于运行期间才能知道会创建哪些对象，这部分内存的分配和回收都是动态的，垃圾收集器所关注的是这部分内存。

## 对象回收标准

垃圾收集器在对堆进行回收前，第一件事就是确定这些对象是否已经“死去”（即不可能再被任何途径使用的对象）。

## 引用计数算法

给对象中添加一个引用计数器，每当有一个地方引用它时，计数器值就加1；当引用失效时，计数器值就减1；任何时刻计数器为0的对象就是不可能再被使用的。

**主流的Java虚拟机里面没有选用引用技数算法来管理内存，其中最主要的原因是它很难解决对象之间相互循环引用的问题。**

## 可达性分析算法

通过一系列的称为“GC Roots”的对象作为起始点，从这些节点开始向下搜索，搜索所走过的路径称为引用链（Reference Chain），当一个对象到GC Roots没有任何引用链相连时，则证明此对象是不可能用的。

在Java语言中，可作为GC Roots的对象包括

* 虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中引用的对象
* 方法区中类静态属性引用的对象
* 方法区中常量引用的对象
* 本地方法栈中JNI（Native方法）引用的对象

## 垃圾收集算法

**标记-清除\(Mark-Sweep\)**

首先标记出所有需要回收的对象，在标记完成后统一回收所有被标记的对象。

它的主要不足有两个：一个是效率问题，标记和清除两个过程的效率都不高；另一个是空间问题，标记清除之后会产生大量不连续的内存碎片，空间碎片太多可能会导致以后在程序运行过程中需要分配较大对象时，无法找到足够的连续内存而不得不提前触发另一次垃圾收集动作。

**复制\(Copying\)**

它将可用内存按容量划分为大小相等的两块，每次只使用其中的一块。当这一块的内存用完了，就将还存活着的对象复制到另一块上面，然后再把已使用过的内存空间一次清理掉。

现在的商业虚拟机都采用这种收集算法来回收新生代，IBM公司的专门研究声明，新生代中的对象98%是“朝生夕死”的，所以并不需要按照1：1的比例来划分内存空间，而是将内存分为一块较大的Eden空间和两块较小的Survivor空间上，最后清理掉Eden和刚才用过的Survivor空间。HotSpot虚拟机默认Eden和Survivor的大小比例是8：1，也就是每次新生代中可用内存空间为整个新生代容量的90%，只有10%的内存会被“浪费”。当Survivor空间不够用时，需要依赖其他内存（这里指老年代）进行分配担保\(Handle Promotion\)。

复制收集算法在对象存活率较高时就要进行较多的复制操作，效率会变低。

**标记-整理\(Mark-Compact\)**

标记-整理算法的标记过程仍然与“标记-清除”算法一样，但后续步骤不是直接对可回收对象进行清理，而是让所有存货的对象都向一端移动，然后直接清理掉端边界以外的内存。

**分代收集算法**

一般是把Java堆分为新生代和老年代，这样就可以根据各个年代的特点采用最适当的收集算法。在新生代中，每次垃圾收集时都发现有大批对象死去，只有少量存货，因此选用复制算法，只需要付出少量存货对象的复制成本就可以完成收集。而老年代中因为对象存活率高、没有额外空间对它进行分配担保，就必须使用“标记-清除”或者“标记-整理”算法来进行回收。

## Java的引用概念

**强引用**，类似“Object obj = new Object\(\)”这类的引用，只要强引用还存在，垃圾收集器永远不会回收掉被引用的对象。

**软引用**，描述一些还有用但并非必需的对象。对于软引用关联着的对象，在系统将要发生内存溢出异常之前，将会把这些对象列进回收范围之中进行第二次回收。如果这次回收还没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常。在JDK 1.2之后，提供了SoftReference类来实现软引用。

**弱引用**，描述非必需对象，但是它的强度比软引用更弱一些，被弱引用关联的对象只能生存到下一次垃圾收集发生之前。当垃圾收集器工作时，无论当前内存是否足够，都会回收掉只被弱引用关联的对象。在JDK 1.2之后，提供了WeakReference类来实现弱引用。

**虚引用**，最弱的一种引用关系。一个对象是否有虚引用的存在，完全不会对其生存时间构成影响，也无法通过虚引用来取得一个对象实例。为一个对象设置虚引用关联的唯一目的就是能在这个对象被收集器回收时收到一个系统通知。在JDK 1.2之后，提供了PhantomReference类来实现虚引用。

## 对象死亡

如果对象在进行可达性分析后发现没有与GC Roots相连接的引用链，那它将会被第一次标记并且进行一次筛选，筛选的条件是此对象是否有必要执行finalize\(\)方法。当对象没有覆盖finalize\(\)方法，或者finalize\(\)方法已经被虚拟机调用过，虚拟机将这两种情况都视为“没有必要执行”，开始回收内存。

如果这个对象被判定为有必要执行finalize\(\)方法，那么这个对象将会放置一个叫做F-Queue的队列之中，并在稍后由一个虚拟机自动建立的、低优先级的Finalizer线程去执行它。虚拟机不会承诺等待它运行结束，这样做的原因是，如果一个对象在finalize\(\)方法中执行缓慢，或者发生死循环，将很可能导致F-Queue队列中其他对象处于永久等待。

《深入理解Java虚拟机》作者建议忘记Java语言中finalize\(\)方法的存在。

## 回收方法区

类需要同时满足下面3个条件才算是“无用类”，需要回收

* 该类所有的实例都已经被回收
* 加载该类的ClassLoader已经被回收
* 该类对应的java.lang.Class对象没有在任何地方被引用，无法通过任何地方通过反射访问该类的方法

在大量使用反射、动态代理、CGLib等ByteCode框架、动态生产JSP以及OSGi这类频繁自定义ClassLoader的场景都需要虚拟机具备类卸载的功能，以保证永久代不会溢出。

